Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 20]
[Episode 20]
A broken sword can be reforged.
Ang isang sirang espada ay maaaring ibalik.
A withered flower will bloom again.
Mamumulaklak muli ang isang lantang bulaklak.
Even if the body is destroyed,
Nawasak man ang katawan,
it's just a new beginning.
bagong simula pa lang.
A broken sword can be reforged.
Ang isang sirang espada ay maaaring ibalik.
A withered flower will bloom again.
Mamumulaklak muli ang isang lantang bulaklak.
Son, remember this:
Anak, tandaan mo ito:
even if you're shattered to pieces,
kahit durog-durog ka na,
it's merely a chance to start anew.
ito ay isang pagkakataon lamang upang magsimula ng panibago.
To learn and practice constantly,
Upang matuto at magsanay palagi,
is that not a pleasure?
hindi ba yun kasiyahan?
To have friends come from afar,
Upang magkaroon ng mga kaibigan mula sa malayo,
is that not a delight?
hindi ba yan nakakatuwa?
To stay unbothered when misunderstood,
Upang manatiling walang abala kapag hindi naiintindihan,
isn't that noble?
hindi ba't marangal?
Applause.
Palakpakan.
Qiushui.
Qiushui.
From today onwards,
Mula ngayon,
your brother will teach you the Huanhua Sword Technique for me.
tuturuan ka ng kapatid mo ng Huanhua Sword Technique para sa akin.
You must study hard.
Dapat kang mag-aral ng mabuti.
Xilou,
Xilou,
do you think Qiushui has a talent for martial arts?
sa tingin mo ba may talento si Qiushui sa martial arts?
He's my son after all.
Anak ko siya kung tutuusin.
He'll be just like Yiren someday.
Magiging katulad din siya ni Yiren balang araw.
Qiushui,
Qiushui,
take a break.
magpahinga ka na.
I made your favorite noodles. Come quickly.
Ginawa ko ang paborito mong pansit. Halika na dali.
Mother.
Inay.
Let me wipe your sweat. Come on.
Hayaan mong punasan ko ang iyong pawis. Halika na.
Come on, eat up.
Halika, kumain ka na.
Be careful. It's hot.
Mag-ingat ka. Ang init.
No one's fighting you for it.
Walang umaaway sayo para diyan.
Mother, it's delicious.
Inay, ang sarap.
If you like it, have some more.
Kung gusto mo ito, magkaroon ng higit pa.
Well,
Well,
want me to roll the noodles into a drumstick for you?
Gusto mo bang igulong ko ang pansit para sa iyo?
Let me roll a noodle drumstick for you.
Hayaan akong gumulong ng pansit drumstick para sa iyo.
A big one.
Isang malaki.
Open your mouth. Here.
Buksan ang iyong bibig. Dito.
Good boy!
Magandang bata!
Eat the egg too.
Kumain din ng itlog.
Okay.
Okay.
Qiushui.
Qiushui.
Take a break.
Magpahinga ka na.
Qiushui,
Qiushui,
a sword is a gentleman's weapon.
ang espada ay sandata ng maginoo.
Swordsmanship isn't just about techniques.
Ang eskrima ay hindi lamang tungkol sa mga diskarte.
You must put your heart into it.
Dapat mong ilagay ang iyong puso dito.
Remember,
Tandaan,
the sword in your hand
ang espada sa iyong kamay
represents our Xiao family.
kumakatawan sa aming pamilya Xiao.
No matter where you go in the future,
Saan ka man magpunta sa hinaharap,
you must make the Huanhua Sword Technique renowned throughout the world.
dapat mong gawing kilala ang Huanhua Sword Technique sa buong mundo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I'll keep it in mind.
Itatago ko ito sa isip ko.
Ancestors above,
Mga ninuno sa itaas,
Xiao Kaiyan, Xiao Yiren, Xiao Qiushui, and Xiao Xueyu
Xiao Kaiyan, Xiao Yiren, Xiao Qiushui, at Xiao Xueyu
make this vow today.
gawin itong panata ngayon.
We'll carry on our parents' lofty ambitions,
Itutuloy natin ang matayog na ambisyon ng ating mga magulang,
wield our swords for justice in the martial world,
gamitin ang aming mga espada para sa hustisya sa martial world,
keep our family and the country in our hearts,
panatilihin ang aming pamilya at bansa sa aming mga puso,
and fail neither ourselves nor the ones we love.
at hindi nabigo ang ating sarili o ang mga mahal natin.
I remember now.
naalala ko ngayon.
Father,
ama,
Mother,
nanay,
Yiren,
Yiren,
Kaiyan,
Kaiyan,
and Xueyu.
at Xueyu.
I remember now.
naalala ko ngayon.
I finally remember.
sa wakas naalala ko na.
Wonderful.
Kahanga-hanga.
With the Changge Sword's return,
Sa pagbabalik ng Changge Sword,
the Huanhua Sect is reborn.
muling isinilang ang Huanhua Sect.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You are now the new sect leader of the Huanhua Sect.
Ikaw na ngayon ang bagong pinuno ng sekta ng Huanhua Sect.
Only you
ikaw lang
have recovered, one by one, all the broken swords
nabawi, isa-isa, ang lahat ng mga sirang espada
of the Huanhua Sect's disciples.
ng mga alagad ng Huanhua Sect.
This is the true meaning of reforging broken swords.
Ito ang tunay na kahulugan ng pagrereporma ng mga sirang espada.
I, Xiao Qiushui,
Ako, si Xiao Qiushui,
will not fail the trust of my ancestors.
hindi mabibigo ang tiwala ng aking mga ninuno.
Don't worry, Qiushui.
Huwag kang mag-alala, Qiushui.
I'll continue to help you
Patuloy kitang tutulungan
find a way to restore your meridians.
humanap ng paraan para maibalik ang iyong mga meridian.
Your Highness,
Kamahalan,
I have no way
Wala akong paraan
to repay your kindness.
upang masuklian ang iyong kabutihan.
Qiushui.
Qiushui.
[Tang Sect]
[Tang Sect]
Father,
ama,
I'm back.
nakabalik na ako.
Fang is back.
Bumalik na si Fang.
I'm glad you've returned safely.
Natutuwa akong nakabalik ka nang ligtas.
Father,
ama,
I've come back this time to ask for your help with something.
Bumalik ako sa pagkakataong ito para humingi ng tulong sa iyo.
What is it? Tell me.
Ano ito? Sabihin mo sa akin.
If someone's meridians
Kung meridian ng isang tao
were shattered
ay nabasag
by Qu Hanshan's palm strike
sa pamamagitan ng hampas ng palad ni Qu Hanshan
and then further twisted
at pagkatapos ay pilipit pa
by the clash of the purest yin
sa pamamagitan ng sagupaan ng purong yin
and yang internal energies in the world,
at yang panloob na enerhiya sa mundo,
do you think there's a cure for him?
sa tingin mo may gamot ba sa kanya?
The only one who can save Xiao Qiushui now
Ang tanging makapagliligtas kay Xiao Qiushui ngayon
is Grand Master Dayin.
ay si Grand Master Dayin.
Father, how do you know I'm talking about him?
Pare, paano mo nalaman na siya ang tinutukoy ko?
Prince Liang has been
Si Prince Liang ay naging
sending out notices seeking medical help.
pagpapadala ng mga abiso na humihingi ng tulong medikal.
Everyone in the martial world knows about it,
Alam ng lahat ng tao sa martial world ang tungkol dito,
let alone me.
pabayaan mo ako.
But
Pero
why do you want to save him?
bakit mo siya gustong iligtas?
He's my friend,
Kaibigan ko siya,
and he was Tang Rou's closest friend when he was alive.
at siya ang pinakamalapit na kaibigan ni Tang Rou noong nabubuhay pa siya.
My dear Fang,
Mahal kong Fang,
I know what you're thinking.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
But
Pero
do you know who injured him so badly?
alam mo ba kung sino ang nasaktan ng husto sa kanya?
Liu Suifeng.
Liu Suifeng.
As the eldest son of the Tang Sect's main branch,
Bilang panganay na anak ng pangunahing sangay ng Tang Sect,
he has now become the Deputy Chief of the Power Gang
siya ngayon ay naging Deputy Chief ng Power Gang
and a menace to the martial world.
at isang banta sa martial world.
Father,
ama,
you already knew?
alam mo na?
Then why didn't you
Saka bakit hindi mo ginawa
keep Feng in the main branch back then?
itago si Feng sa pangunahing sangay noon?
He could have grown up
Maaaring lumaki siya
in the Tang Sect just like me.
sa Tang Sect na katulad ko.
Back then, I wanted to protect him and his mother.
Noon, gusto kong protektahan siya at ang kanyang ina.
But you know the rules of the Tang Sect.
Ngunit alam mo ang mga patakaran ng Tang Sect.
Marriage with outsiders is strictly forbidden.
Mahigpit na ipinagbabawal ang kasal sa mga tagalabas .
Back then,
Noon,
to make our family the main branch of the Tang Sect,
para gawing pangunahing sangay ng Tang Sect ang aming pamilya,
I had no choice
Wala akong choice
but to cut ties with them.
ngunit upang putulin ang relasyon sa kanila.
Now the Tang Sect's Yinhai Night is approaching.
Ngayon ay nalalapit na ang Yinhai Night ng Tang Sect .
I never expected
Hindi ko inaasahan
you'd face the same dilemma I once did.
haharapin mo ang parehong dilemma na naranasan ko noon.
Is being the main branch
Ang pagiging pangunahing sangay
really that important?
ganun ba talaga kaimportante?
If we weren't the main branch,
Kung hindi tayo ang pangunahing sangay,
Old Madam Tang would've forced you
Pipilitin ka sana ng matandang Madam Tang
to marry Tang Song long ago.
na pakasalan si Tang Song noon pa man.
Fang,
pangil,
you now understand what's at stake.
naiintindihan mo na ngayon kung ano ang nakataya.
As for your friend Xiao Qiushui,
Para sa iyong kaibigan na si Xiao Qiushui,
whether you continue your association with him
ipagpatuloy mo man ang pakikisama mo sa kanya
is your decision to make.
ang desisyon mong gawin.
I understand, Father.
Naiintindihan ko, Ama.
But I must save Xiao Qiushui.
Ngunit kailangan kong iligtas si Xiao Qiushui.
Fine.
ayos lang.
Grand Master Dayin
Grand Master Dayin
lives in the nearby Biechuan Temple.
nakatira sa kalapit na Biechuan Temple.
Tell your friend to seek him out.
Sabihin sa iyong kaibigan na hanapin siya.
Thank you, Father.
Salamat, Ama.
I won't sneak out without permission this time.
Hindi ako lalabas nang walang pahintulot sa pagkakataong ito.
I'll just send the message to Prince Liang's quarters.
Ipapadala ko na lang ang mensahe sa quarter ni Prince Liang.
Okay.
Okay.
Go now.
Sige na.
Everything in this world is real.
Lahat ng bagay sa mundong ito ay totoo.
Xiao Mingming and Xiao Qiushui both truly exist.
Si Xiao Mingming at Xiao Qiushui ay parehong tunay na umiiral.
I, Xiao Mingming, am Xiao Qiushui of the Huanhua Sect.
Ako, si Xiao Mingming, si Xiao Qiushui ng Huanhua Sect.
Could it be the Magic Code System
Maaaring ito ay ang Magic Code System
that caused the timelines of two worlds to intersect,
na naging sanhi ng pag-intersect ng mga timeline ng dalawang mundo,
giving us shared memories?
nagbibigay sa amin ng mga pinagsamang alaala?
In that world's system,
Sa sistema ng mundong iyon,
I placed the "Voidheart Codex" in the Sword Tomb.
Inilagay ko ang "Voidheart Codex" sa Sword Tomb.
Could it be...
Pwede bang...
Strange.
Kakaiba.
Why are
Bakit ang mga
all the words here crossed out?
lahat ng salita dito ay naka-cross out?
"Behold the divine token of mystery."
"Masdan ang banal na tanda ng misteryo."
"All heroes shall bow immediately."
"Lahat ng mga bayani ay yumuko kaagad."
The divine token?
Ang banal na tanda?
Three fingerprints.
Tatlong fingerprint.
These 3 fingerprints belong to the 3 grandmasters:
Ang 3 fingerprint na ito ay nabibilang sa 3 grandmaster:
Tianzheng, Taichan, and Zhichen.
Tianzheng, Taichan, at Zhichen.
Could this be the true Hero Command Token?
Ito kaya ang totoong Hero Command Token?
Rumor has it
May tsismis
that the "Voidheart Codex" is inside the Hero Command Token.
na ang "Voidheart Codex" ay nasa loob ng Hero Command Token.
But how exactly do I use this thing?
Ngunit paano ko eksaktong ginagamit ang bagay na ito?
Could it be hidden as a clue,
Maaari ba itong itago bilang isang palatandaan,
waiting for me to uncover?
naghihintay para sa akin upang matuklasan?
Forget it for now.
Kalimutan mo na muna.
I'll think about it later.
Pag-iisipan ko mamaya.
Big Brother.
Kuya.
I've been looking everywhere for you.
Hinanap kita kung saan-saan.
So you're here in the back mountain.
Kaya nandito ka sa likod ng bundok.
What's the matter?
Ano ang problema?
It's good news.
Magandang balita ito.
Miss Tang sent a message by carrier pigeon.
Nagpadala ng mensahe si Miss Tang sa pamamagitan ng carrier na kalapati.
She says she's found a way to restore
Nakahanap daw siya ng paraan para maibalik
your meridians.
iyong mga meridian.
[Grand Master Dayin, Biechuan Temple]
[Grand Master Dayin, Biechuan Temple]
Big Brother,
Kuya,
I knew there was a way
Alam kong may paraan
to heal your injuries.
para gumaling ang iyong mga sugat.
Let's go.
Tara na.
Master, you were injured by Xiao Qiushui's
Guro, nasugatan ka ni Xiao Qiushui
internal energy from the Shaolin and Wudang Sects.
panloob na enerhiya mula sa Shaolin at Wudang Sects.
Circulating your qi can make it better for now,
Ang pagpapalipat-lipat ng iyong qi ay maaaring gawing mas mahusay sa ngayon,
but it's not a long-term solution.
ngunit hindi ito isang pangmatagalang solusyon.
I'll go get the Herbal King.
Pupunta ako sa Herbal King.
Just do your job.
Gawin mo lang trabaho mo.
Don't act on your own.
Huwag kumilos sa iyong sarili.
Go do it now.
Gawin mo na ngayon.
Master, you haven't fully recovered.
Master, hindi ka pa fully recovered.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
Go.
Pumunta ka.
Liu Suifeng!
Liu Suifeng!
You've violated the gang rules
Nilabag mo ang mga patakaran ng gang
and injured 3 demonic fighters.
at nasugatan ang 3 demonyong manlalaban.
Are you trying to rebel against Chief?
Sinusubukan mo bang magrebelde laban kay Chief?
I was acting on Chief's orders.
Kumikilos ako sa utos ni Chief.
How could that be rebellion?
Paano ito magiging rebelyon?
At Xiao's Sword Manor,
Sa Sword Manor ni Xiao,
you killed the sect leaders of both Shaolin and Wudang.
pinatay mo ang mga pinuno ng sekta ng parehong Shaolin at Wudang.
Do you know how much trouble
Alam mo ba kung gaano kahirap
you've brought upon the Power Gang?
dinala mo sa Power Gang?
I was following orders.
Sinunod ko ang utos.
Following orders, you say?
Ang pagsunod sa mga utos, sasabihin mo?
Look at this.
Tingnan mo ito.
Chief's token?
token ni chief?
By Chief's order, you are to be arrested, Liu Suifeng.
Sa utos ni Chief, ikaw ay arestuhin, Liu Suifeng.
If you've got any excuses,
Kung mayroon kang anumang mga dahilan,
save them for Chief later.
iligtas mo sila para kay Chief mamaya.
Guards!
Mga bantay!
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
If Chief truly wants to see me,
Kung gusto talaga akong makita ni Chief,
I'll go by myself.
Mag-isa akong pupunta.
Chief,
pinuno,
I've brought Liu Suifeng as ordered.
Dinala ko si Liu Suifeng ayon sa utos.
Good.
Mabuti.
Hanshan,
Hanshan,
you may leave now.
maaari kang umalis ngayon.
Chief, Liu Suifeng harbors rebellious thoughts.
Hepe, si Liu Suifeng ay nagtataglay ng mga mapanghimagsik na kaisipan.
I fear he might harm you.
Natatakot ako na baka saktan ka niya.
He won't. Go.
Hindi niya gagawin. Pumunta ka.
Yes.
Oo.
Suifeng, come here.
Suifeng, halika rito.
Suifeng.
Suifeng.
Do you remember this painting?
Naaalala mo ba ang painting na ito?
When the Power Gang was first founded,
Noong unang itinatag ang Power Gang,
you got the 7 of us brothers together
pinagsama-sama mo kaming pitong magkakapatid
to paint this "Mountains After Snow."
para ipinta itong "Mountains After Snow."
When we drew this painting,
Noong iginuhit namin ang pagpipinta na ito,
the 7 of us were each
tig-7 kami
supposed to paint a peak.
dapat magpinta ng peak.
But you refused,
Ngunit tumanggi ka,
saying you'd only paint pine trees.
sinasabing magpipintura ka lang ng mga pine tree.
So there are only 6 peaks in this painting.
Kaya mayroon lamang 6 na taluktok sa pagpipinta na ito.
Back then, the 7 of us
Noon, kaming 7
fought countless battles in founding the Power Gang.
nakipaglaban sa hindi mabilang na mga laban sa pagtatatag ng Power Gang.
Only you and I survived.
Ikaw at ako lang ang nakaligtas.
Your martial skills are impressive.
Kahanga-hanga ang iyong martial skills.
Having you paint just pine trees was an injustice.
Ang pagkakaroon mo ng pintura ng mga pine tree ay isang inhustisya.
If there were to be a highest peak in this painting,
Kung magkakaroon ng pinakamataas na tuktok sa pagpipinta na ito,
you'd be the one to paint it.
ikaw ang magpipintura nito.
Chief,
pinuno,
I only wish to serve you until my last day.
Hangad ko lang na pagsilbihan ka hanggang sa huling araw ko.
I'd never overstep my bounds.
Hinding-hindi ako lalampas sa aking mga hangganan.
Tianzheng and Taichan
Tianzheng at Taichan
were 2 legends of the martial world.
ay 2 alamat ng martial world.
One must observe proper formalities even just to meet them.
Dapat sundin ng isang tao ang mga tamang pormalidad kahit na matugunan lamang ang mga ito.
But you,
pero ikaw,
you killed them just like that,
pinatay mo sila ng ganoon lang,
forcing Shaolin and Wudang
pinipilit sina Shaolin at Wudang
to become the Power Gang's sworn enemies.
para maging sinumpaang mga kaaway ng Power Gang.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
White Phoenix wouldn't have been exposed and killed.
Hindi sana nalantad at napatay ang White Phoenix.
Since you're so capable,
Dahil kaya mo,
why do you humble yourself before me?
bakit ka nagpapakumbaba sa harap ko?
I killed Tianzheng and Taichan because…
Pinatay ko si Tianzheng at Taichan dahil???
I just received a secret report.
Nakatanggap lang ako ng secret report.
The sect leaders of Shaolin and Wudang have rushed to the Xiao Residence.
Ang mga pinuno ng sekta ng Shaolin at Wudang ay sumugod sa Xiao Residence.
Go stop them.
Pigilan mo sila.
End their lives.
Tapusin ang kanilang buhay.
Someone impersonated me and ordered you to kill them?
May nagpanggap sa akin at nag-utos sa iyo na patayin sila?
Yes.
Oo.
I failed to retrieve the Hero Command Token in time
Nabigo akong makuha ang Hero Command Token sa tamang oras
and disappointed you.
at binigo ka.
I was desperate to make amends.
Ako ay desperado na gumawa ng mga pagbabago.
B-But I never imagined
B-Pero hindi ko akalain
someone could impersonate you
may maaaring magpanggap sa iyo
so perfectly.
kaya perpekto.
One can always be outdone.
Ang isa ay maaaring laging madaig.
If you had the ability to kill Tianzheng and Taichan,
Kung may kakayahan kang patayin sina Tianzheng at Taichan,
someone else had the ability to fool you.
ibang tao ang may kakayahang lokohin ka.
You have my undying loyalty, Chief.
Nasa iyo ang aking walang hanggang katapatan, Chief.
I never dared
I never dared
to question your orders.
para tanungin ang iyong mga order.
I never thought I'd be used like this.
Hindi ko akalain na gagamitin ako ng ganito.
But I never acted on my own or intended
Ngunit hindi ako kumilos sa aking sarili o sinadya
to rebel against you.
upang maghimagsik laban sa iyo.
I already said—
nasabi ko na???
you wouldn't rebel.
hindi ka magrerebelde.
What disappoints me is
Ang nakakadismaya sa akin ay
that everything is falling apart now.
na ang lahat ay nahuhulog ngayon.
Suifeng.
Suifeng.
How many years have you followed me?
Ilang taon mo na ba akong sinundan?
Fifteen years.
Labinlimang taon.
Even if that guy's disguise was perfect,
Kahit na perpekto ang disguise ng lalaking iyon,
you should have known
dapat alam mo
I'd never give such an order.
Hindi ako kailanman magbibigay ng ganoong utos.
Was his disguise really that good,
Ganyan ba talaga kaganda ang disguise niya,
or have you grown so overconfident
o naging sobrang kumpiyansa ka na ba
that you became careless?
na naging pabaya ka?
People say that the Power Gang
Sinasabi ng mga tao na ang Power Gang
rules the martial world and does whatever it pleases.
namumuno sa martial world at ginagawa ang anumang gusto nito.
You've heard this so often
Madalas mo na itong narinig
that you've forgotten
na nakalimutan mo na
why we established this gang in the first place.
kung bakit namin itinatag ang gang na ito sa unang lugar.
I dare not forget.
Hindi ako maglakas-loob na kalimutan.
I know my mistake is unforgivable.
Alam kong hindi matatawaran ang pagkakamali ko.
Please punish me, Chief.
Parusahan mo ako, Chief.
Get up.
Bumangon ka na.
After the coming palm strike,
Matapos ang darating na hampas ng palad,
whether you live or die,
mabuhay ka man o mamatay,
you will no longer be part of the Power Gang.
hindi ka na magiging bahagi ng Power Gang.
Big Brother.
Kuya.
Your Highness.
Kamahalan.
I've decided to set off right now
Napagpasyahan kong umalis na ngayon
to Biechuan Temple to find Grand Master Dayin.
sa Biechuan Temple para hanapin si Grand Master Dayin.
When Miss Tang sent the message,
Nang ipadala ni Miss Tang ang mensahe,
I thought you should set off early.
Akala ko dapat maaga kang umalis.
But that place isn't safe right now.
Ngunit ang lugar na iyon ay hindi ligtas sa ngayon.
I heard on my way here
Narinig ko habang papunta ako dito
that Zhu the Great King and the Power Gang
na si Zhu ang Dakilang Hari at ang Power Gang
have come to blows near Yunxia Mountain.
ay dumating sa mga suntok malapit sa Yunxia Mountain.
How dare Zhu the Great King
How dare Zhu the Great King
challenge the Power Gang?
hamunin ang Power Gang?
His influence used to be
Ang impluwensya niya noon
limited to the waterways on Long River.
limitado sa mga daluyan ng tubig sa Long River.
But the Power Gang has too many rules.
Ngunit ang Power Gang ay may napakaraming panuntunan.
And with the Hero Command Token incident,
At sa insidente ng Hero Command Token,
they made enemies with both Wudang and Shaolin,
nakipag-away sila kina Wudang at Shaolin,
so Zhu the Great King seized the opportunity to win people over.
kaya sinamantala ni Zhu ang Dakilang Hari ang pagkakataon na manalo sa mga tao.
Those lone fighters who dislike rules
Yung mga lone fighter na ayaw sa rules
and enemies of the Power Gang
at mga kaaway ng Power Gang
have all joined his ranks.
lahat ay sumali sa kanyang hanay.
Many territories of the Power Gang
Maraming teritoryo ng Power Gang
now belong to Zhu the Great King.
ngayon ay pag-aari ni Zhu ang Dakilang Hari.
Your Highness,
Kamahalan,
do you know about a man called Shao Liulei?
alam mo ba ang tungkol sa isang lalaking tinatawag na Shao Liulei?
Years ago in the battle at Wuxing Mountain,
Ilang taon na ang nakalilipas sa labanan sa Wuxing Mountain,
he was Zhu the Great King's subordinate
siya ang nasasakupan ni Zhu the Great King
but betrayed him during the chaos.
ngunit ipinagkanulo siya sa panahon ng kaguluhan.
He helped Crazy Yan escape
Tinulungan niyang makatakas si Crazy Yan
and disappeared with him for many years.
at nawala kasama niya ng maraming taon.
This conflict at Yunxia Mountain
Ang labanang ito sa Yunxia Mountain
is likely connected to him.
malamang na konektado sa kanya.
You mean
Ibig mong sabihin
Zhu the Great King and the Power Gang
Zhu ang Dakilang Hari at ang Power Gang
want more than just Shao Liulei and the Infinite Pill;
gusto ng higit pa kaysa kay Shao Liulei at sa Infinite Pill;
they want clues about Crazy Yan more.
mas gusto nila ng clues about Crazy Yan.
Exactly.
Eksakto.
Okay.
Okay.
Then I should hurry up
Kaya dapat bilisan ko
and rescue
at pagliligtas
Grand Master Dayin from this chaos.
Grand Master Dayin mula sa kaguluhang ito.
Big Brother.
Kuya.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
There are many maze formations around Biechuan Temple.
Maraming maze formation sa paligid ng Biechuan Temple.
I learned some formation techniques at the Hailin Sect.
Natutunan ko ang ilang mga diskarte sa pagbuo sa Hailin Sect.
I can help you.
matutulungan kita.
Okay.
Okay.
Fewer people will draw less attention.
Mas kaunting tao ang hindi kukuha ng pansin.
Qiu, you stay here
Qiu, manatili ka rito
and wait for our good news.
at hintayin ang aming magandang balita.
Yes, Big Brother.
Oo, Kuya.
Farewell.
Paalam.
Wait, Qiushui.
Maghintay, Qiushui.
Biechuan Temple doesn't receive ordinary visitors.
Ang Biechuan Temple ay hindi tumatanggap ng mga ordinaryong bisita.
Give this letter of introduction to the monk who receives you.
Ibigay ang liham na ito ng pagpapakilala sa monghe na tumatanggap sa iyo.
He will lead you inside.
Aakayin ka niya sa loob.
[From Liang Dou]
[Mula kay Liang Dou]
I'm leaving at once.
sabay alis ko.
With the martial world in such chaos,
Sa martial world sa ganitong kaguluhan,
all sects must unite to face it.
lahat ng sekta ay dapat magkaisa para harapin ito.
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Take care.
Mag-ingat ka.
Let's go.
Tara na.
Chief wants you to go back.
Gusto ni Chief na bumalik ka.
Don't kneel here anymore.
Huwag ka nang lumuhod dito.
Blade King,
Blade King,
please let me see Chief.
hayaan mo akong makita si Chief.
You know Chief ordered me to enforce the gang rules.
Alam mong inutusan ako ni Chief na ipatupad ang rules ng gang.
Though I have the Misery Pill,
Kahit na mayroon akong Misery Pill,
with the blade in my hand alone,
sa aking kamay lamang ang talim,
I can still kill you effortlessly.
Kaya pa kitang patayin ng walang kahirap-hirap.
I only want one meeting with Chief
Isang meeting lang ang gusto ko kay Chief
to beg for his forgiveness.
para humingi ng tawad sa kanya.
Blade King.
Blade King.
You may leave.
Baka umalis ka.
Yes.
Oo.
Suifeng.
Suifeng.
Get up.
Bumangon ka na.
Shirong.
Shirong.
I know I was wrong.
Alam kong nagkamali ako.
Please speak to Chief on my behalf.
Mangyaring makipag-usap kay Chief sa ngalan ko.
Your mistake this time is too serious.
Masyadong seryoso ang pagkakamali mo this time.
There's nothing I can do.
Wala na akong magagawa.
I know my mistake is unforgivable.
Alam kong hindi matatawaran ang pagkakamali ko.
I'm not trying to avoid punishment.
Hindi ko sinusubukang iwasan ang parusa.
I just want Chief to grant me death.
Gusto ko lang ibigay sa akin ni Chief ang kamatayan.
It's better than being expelled from the Power Gang.
Mas mabuti na ito kaysa matiwalag sa Power Gang.
Why do you have to do this?
Bakit kailangan mong gawin ito?
This life of mine was given by Chief.
Itong buhay ko ay bigay ni Chief.
If he no longer wants me,
Kung ayaw na niya sa akin,
what's the point of me staying alive?
ano ang silbi ng manatiling buhay ako?
If you're willing to die for Chief,
Kung handa kang mamatay para kay Chief,
why do you have to get his forgiveness?
bakit kailangan mong humingi ng tawad sa kanya?
Shirong.
Shirong.
Suifeng.
Suifeng.
You need to wait,
Kailangan mong maghintay,
not for forgiveness,
hindi para sa pagpapatawad,
but for an opportunity.
ngunit para sa isang pagkakataon.
Big Brother,
Kuya,
is Grand Master Dayin in danger?
nasa panganib ba si Grand Master Dayin?
If Shao Liulei is truly hiding here,
Kung talagang nagtatago si Shao Liulei dito,
there will surely be powerful fighters around.
tiyak na magkakaroon ng malalakas na mandirigma sa paligid.
We need to be careful today.
Kailangan nating mag-ingat ngayon.
Let's go.
Tara na.
Watch out!
Ingat kayo!
This is a sacred Buddhist place.
Ito ay isang sagradong lugar ng Buddhist.
How dare you intrude so rudely again and again?
How dare you intrude so rudely again and again?
Go away. Leave!
umalis ka na. umalis ka na!
Sir,
sir,
I apologize for offending you.
Humihingi ako ng paumanhin sa pagkakasala sa iyo.
I've come here
Nakarating na ako dito
to ask Grand Master Dayin for help.
para humingi ng tulong kay Grand Master Dayin.
Please inform him of our arrival.
Mangyaring ipaalam sa kanya ang aming pagdating.
Liang Dou sent you to me for meridian treatment?
Ipinadala ka ni Liang Dou sa akin para sa meridian treatment?
[Grand Master Dayin]
[Grand Master Dayin]
You are… Grand Master Dayin?
ikaw ba??? Grand Master Dayin?
What?
ano?
If I'm not him,
Kung hindi ako siya,
you are?
ikaw ba
Not quite what I imagined.
Hindi lubos ang naisip ko.
Amitabha.
Amitabha.
These days, there's fighting everywhere on Yunxia Mountain.
Sa mga araw na ito, mayroong labanan sa lahat ng dako sa Yunxia Mountain.
Strife in the martial world never ends.
Hindi natatapos ang alitan sa martial world.
In such a storm of blood,
Sa gayong unos ng dugo,
who will have the last laugh?
sino ang huling tatawa?
Perhaps it's better to leave your condition untreated.
Marahil ay mas mabuting iwanan ang iyong kondisyon nang hindi ginagamot.
Sir,
sir,
please leave.
mangyaring umalis.
Master,
Guro,
I indeed came here
pumunta talaga ako dito
for meridian treatment.
para sa meridian na paggamot.
But the situation is dire now.
Ngunit ang sitwasyon ay mahirap ngayon.
Please leave Biechuan Temple immediately.
Mangyaring umalis kaagad sa Biechuan Temple.
The forces near Yunxia Mountain
Ang mga puwersa malapit sa Yunxia Mountain
will be coming here soon.
ay darating dito sa lalong madaling panahon.
They've been fighting for days
Ilang araw na silang nag-aaway
but never came here.
ngunit hindi nakarating dito.
You're just trying to scare me
Tinatakot mo lang ako
into treating you.
sa pagpapagamot sa iyo.
I won't fall for that.
Hindi ako mahuhulog diyan.
You two, leave the mountain at once.
Kayong dalawa, sabay-sabay kayong umalis sa bundok.
Master,
Guro,
I'm not exaggerating.
Hindi ako nag-e-exaggerate.
The Power Gang and those from the waterways
Ang Power Gang at ang mga mula sa mga daluyan ng tubig
are fighting near Yunxia Mountain
ay nakikipaglaban malapit sa Yunxia Mountain
over Shao Liulei's Infinite Pill.
sa Infinite Pill ni Shao Liulei.
Please, Master,
Mangyaring, Guro,
leave Biechuan Temple soon.
umalis kaagad sa Biechuan Temple.
Abbot,
Abbot,
bad news.
masamang balita.
Abbot, bad news.
Abbot, masamang balita.
There are many venomous snakes around the temple.
Maraming makamandag na ahas sa paligid ng templo.
Venomous snakes?
Makamandag na ahas?
We just spread snake-repelling powder around the temple.
Nagkalat lang kami ng snake-repelling powder sa paligid ng templo.
Where did all those snakes come from?
Saan nanggaling ang lahat ng ahas na iyon?
Someone must be using snakes to scout this area.
Dapat mayroong gumagamit ng mga ahas upang subaybayan ang lugar na ito.
Master,
Guro,
take your disciples and leave the temple at once.
dalhin mo ang iyong mga alagad at umalis kaagad sa templo.
Yuhan, we can't stay here long.
Yuhan, hindi tayo pwedeng magtagal dito.
Take Grand Master Dayin
Kunin si Grand Master Dayin
to stay at Your Highness's house for a few days.
upang manatili sa bahay ng Kamahalan ng ilang araw.
What about you?
ikaw naman?
Your injuries haven't healed.
Ang iyong mga sugat ay hindi pa naghihilom.
As you know,
Tulad ng alam mo,
once I make up my mind,
sa sandaling nakapagdesisyon ako,
nothing can stop me.
walang makakapigil sa akin.
Zhu the Great King and the Power Gang are coming here
Papunta dito si Zhu the Great King at ang Power Gang
all for this.
lahat para dito.
It's too dangerous for you to stay alone.
Masyadong delikado para sa iyo na manatiling mag-isa.
This is my only chance.
Ito lang ang pagkakataon ko.
This move is dangerous,
Delikado ang hakbang na ito,
but it's the only way to avenge the Xiao family.
ngunit ito lang ang tanging paraan upang maipaghiganti ang pamilya Xiao.
What if you fail?
Paano kung mabigo ka?
If I fail,
Kung mabibigo ako,
I'll just call it bad luck.
Malas na lang ang itatawag ko.
Boy.
Boy.
What's your name?
ano pangalan mo
I'm Xiao Qiushui.
Ako si Xiao Qiushui.
The third son of the Xiao family from the Huanhua Sect?
Ang ikatlong anak ng pamilya Xiao mula sa Huanhua Sect?
The Xiao family was struck by tragedy not long ago.
Ang pamilya Xiao ay tinamaan ng trahedya kamakailan lamang.
You must've endured great pain
Tiyak na tiniis mo ang matinding sakit
when your meridians were rejoined.
nang muling pinagsama ang iyong mga meridian.
It was painful,
Masakit noon,
but I'm still a cripple now.
pero lumpo pa rin ako ngayon.
Compared to the vengeance for my family,
Kung ikukumpara sa paghihiganti para sa aking pamilya,
it was nothing.
ito ay wala.
Qiushui,
Qiushui,
you've impressed me.
napahanga mo ako.
In the past,
sa nakaraan,
when I used the Heavenly Acupuncture to repair meridians,
noong ginamit ko ang Heavenly Acupuncture para ayusin ang mga meridian,
there was only a 50% chance of success.
mayroon lamang 50% na pagkakataong magtagumpay.
Today, I'll let you decide
Ngayon, hahayaan kitang magdesisyon
whether to risk your life or not.
kung itataya mo ang iyong buhay o hindi.
Will you take the risk?
Aanhin mo ba ang panganib?
Master,
Guro,
if I can recover,
kung makakabawi ako,
I, Xiao Qiushui,
Ako, si Xiao Qiushui,
will be forever grateful.
ay magpapasalamat magpakailanman.
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Hayaang kumulo at masunog itong mahabang ilog ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? I-reforge ang mga bagong bundok at dagat ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Hayaang maputol ang kinang ng mga espada sa lahat ng alikabok ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Magsikap para sa malayong baybayin sa dulo ng paglalakbay ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Lamang kapag ang mahabang gabi sa wakas ay natapos na???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Hindi ba mawawalan ng kabuluhan ang busog na ito???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Hayaang basagin ako ng buhos ng ulan???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Hayaang yakapin din ako ni frost at snow ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Ang aking panghabambuhay na layunin ng espada ay nananatiling hindi nagbabago???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Sa pamamagitan ng 1,000 taon, isang milyong edad ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Babasahin ko pa rin ang mga bundok at gagawa ng mga landas ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? Naghihintay na mawala ang hamog, naghihintay ng madaling araw at ikaw ay dumating ???
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Hayaang kumulo at masunog itong mahabang ilog ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? I-reforge ang mga bagong bundok at dagat ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Hayaang maputol ang kinang ng mga espada sa lahat ng alikabok ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Magsikap para sa malayong baybayin sa dulo ng paglalakbay ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Lamang kapag ang mahabang gabi sa wakas ay natapos na???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Hindi ba mawawalan ng kabuluhan ang busog na ito???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Hayaang basagin ako ng buhos ng ulan???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Hayaang yakapin din ako ni frost at snow ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Ang aking panghabambuhay na layunin ng espada ay nananatiling hindi nagbabago???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Sa pamamagitan ng 1,000 taon, isang milyong edad ???
Big Brother.
Kuya.
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Babasahin ko pa rin ang mga bundok at gagawa ng mga landas ???
How is it?
paano ito?
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? Naghihintay na mawala ang hamog, naghihintay ng madaling araw at ikaw ay dumating ???
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
Young man,
binata,
in your current state,
sa iyong kasalukuyang estado,
you should hide away for a few years
dapat kang magtago ng ilang taon
to slowly recover.
para dahan-dahang gumaling.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
The martial world
Ang martial world
doesn't need one more hermit,
hindi na kailangan ng isa pang ermitanyo,
but it could use
ngunit maaari itong gamitin
one more brave soul.
isa pang matapang na kaluluwa.
You brat.
Ikaw brat.
Great.
Mahusay.
Then I'll tell you one more thing.
Pagkatapos ay sasabihin ko sa iyo ang isa pang bagay.
The person you're looking for, Shao Liulei—
Ang taong hinahanap mo, si Shao Liulei???
though I've never met him,
kahit hindi ko pa siya nakilala,
there's been crying
may umiiyak
from the side hall of the temple at midnight in the past few days.
mula sa gilid na bulwagan ng templo sa hatinggabi nitong mga nakaraang araw.
It sounds like a cat
Parang pusa
or a person weeping.
o isang taong umiiyak.
You might want to check it out.
Baka gusto mong suriin ito.
Alright.
Sige.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
Big Brother,
Kuya,
I'll wait for your return.
Maghihintay ako sa iyong pagbabalik.
Okay.
Okay.
You take care too.
Ikaw din bahala.
Amitabha.
Amitabha.
[Treasury of the True Dharma Eye]
[Kabang-yaman ng Tunay na Mata ng Dharma]
This guy is the strangest character in the book.
Ang taong ito ang pinaka kakaibang karakter sa libro.
I remember his internal injuries
Naalala ko ang mga internal injuries niya
have something to do with Crazy Yan.
may kinalaman sa Crazy Yan.
[Shao Liulei]
[Shao Liulei]
Shao Liulei.
Shao Liulei.
Shao Liulei?
Shao Liulei?
Shao Liulei, is that you?
Shao Liulei, ikaw ba yan?
Who are you?
sino ka ba
Why are you looking for me?
Bakit mo ako hinahanap?
Mr. Shao,
Mr. Shao,
I'm not the only one looking for you.
Hindi lang ako ang naghahanap sayo.
Many people are looking for you.
Maraming tao ang naghahanap sa iyo.
Are you sent by the Power Gang or Zhu the Great King?
Ipinadala ka ba ng Power Gang o Zhu the Great King?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
C-Crazy… Crazy Yan.
C-Baliw??? Loko Yan.
Crazy Yan, Crazy Yan, Crazy Yan.
Loko Yan, Loko Yan, Loko Yan.
Crazy Yan.
Loko Yan.
What's your relationship with Crazy Yan?
Ano ang relasyon mo kay Crazy Yan?
Mr. Shao,
Mr. Shao,
Crazy Yan is my elder brother.
Si Crazy Yan ang kuya ko.
Okay, I see.
Okay, nakikita ko.
The Infinite Pill has the yin part and the yang part.
Ang Infinite Pill ay may bahaging yin at bahaging yang.
Take both together and you get 60 years' worth of power.
Pagsamahin ang dalawa at makakakuha ka ng 60 taong halaga ng kapangyarihan.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
But my elder brother, Crazy Yan,
Ngunit ang aking nakatatandang kapatid, si Crazy Yan,
only gave you the yang pill.
binigyan ka lang ng yang pill.
When you took the yang pill,
Noong uminom ka ng yang pill,
the yang energy exploded through your body,
ang enerhiyang yang ay sumabog sa iyong katawan,
causing you excruciating pain.
nagdudulot sa iyo ng matinding sakit.
M-Mr. Shao,
M-Mr. Shao,
please don't cry.
huwag kang umiyak.
If I can heal your internal injuries,
Kung maaari kong pagalingin ang iyong panloob na mga pinsala,
would you like to try?
gusto mo bang subukan?
Is Mr. Yan here?
Nandito ba si Mr. Yan?
If Mr. Yan could come,
Kung makakapunta si Mr. Yan,
no one could stop him.
walang makakapigil sa kanya.
Right.
Tama.
So many people have come.
Napakaraming tao ang dumating.
Who are they?
Sino sila?
They're all here looking for you.
Nandito silang lahat hinahanap ka.
Are you mistaken?
nagkakamali ka ba?
Impossible.
Imposible.
Shao Liulei wouldn't hide far away.
Si Shao Liulei ay hindi magtatago sa malayo.
We haven't seen the target yet,
Hindi pa natin nakikita ang target,
but our opponents have caught up.
pero naabutan na ng mga kalaban natin.
So annoying.
Nakakainis kaya.
Wherever we go,
Saan man tayo magpunta,
you follow right behind us.
sumunod ka sa likod namin.
Shao Liulei is one of us from the waterways.
Si Shao Liulei ay isa sa amin mula sa mga daluyan ng tubig.
Li Chenzhou shouldn't be after him.
Hindi siya dapat sundan ni Li Chenzhou.
You haven't found him either.
Hindi mo rin siya nahanap.
So why are you on our tail?
Kaya bakit ka sa aming buntot?
We've been at this for days.
Ilang araw na kaming ganito.
All those small skirmishes led us nowhere.
Ang lahat ng maliliit na sagupaan ay hindi humantong sa amin.
Why don't we settle this with a real fight today?
Bakit hindi natin ito ayusin sa isang tunay na laban ngayon?
You think we're afraid of you?
Sa tingin mo natatakot kami sa iyo?
Everyone's here.
Nandito na lahat.
Song Mingzhu,
Kanta Mingzhu,
you came at the right time.
dumating ka sa tamang panahon.
With you here,
Kasama mo dito,
those guys won't last long.
hindi magtatagal yung mga yun.
Master sent me to find Shao Liulei.
Pinadala ako ni Master para hanapin si Shao Liulei.
I don't recall him sending any of you.
Wala akong natatandaan na nagpadala siya sa inyo.
We're just acting in Chief's interests.
Kumikilos lang kami para sa interes ni Chief.
Good.
Mabuti.
Go on and fight.
Sige at lumaban ka.
I'll go take a walk.
Maglalakad ako.
Come, come.
Halika, halika.
Why did Mr. Yan
Bakit si Mr. Yan
send you to me?
ipadala ka sa akin?
Has Shao Liulei never met Mr. Yan?
Hindi pa ba nakilala ni Shao Liulei si Mr. Yan?
He said he's felt bad about how he's treated you
Masama daw ang pakiramdam niya sa pakikitungo niya sa iyo
over the years.
sa paglipas ng mga taon.
He wants me to teach you
Gusto niyang turuan kita
a method to remove the yang energy from your body.
isang paraan upang alisin ang enerhiyang yang mula sa iyong katawan.
What method?
Anong paraan?
What he means is,
Ang ibig niyang sabihin,
if you return the Infinite Pill,
kung ibabalik mo ang Infinite Pill,
he'll tell you about the method.
sasabihin niya sa iyo ang tungkol sa pamamaraan.
I've got it right here.
Nakuha ko na dito.
This pill
Ang tabletang ito
had been with Mr. Yan for many years.
ay kasama ni Mr. Yan sa loob ng maraming taon.
He never needed it.
Hindi niya ito kailangan.
Why does he suddenly want it back
Bakit bigla niya itong gustong balikan
after I took it?
pagkatapos kong kunin?
Actually,
sa totoo lang,
my brother doesn't want it for himself.
ayaw ng kapatid ko para sa sarili niya.
He and I have reunited,
Siya at ako ay muling nagtagpo,
and he wants to give this pill to me.
at gusto niyang ibigay sa akin ang pill na ito.
To you?
sa iyo?
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
you can check my pulse.
maaari mong suriin ang aking pulso.
I've lost all my martial arts skills.
Nawala lahat ng martial arts ko.
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
I tested you just now.
Sinubukan kita ngayon lang.
You have no martial arts skills.
Wala kang martial arts skills.
Open your mouth.
Buksan ang iyong bibig.
So this is the Infinite Pill.
Kaya ito ang Infinite Pill.
I'll take it.
Kukunin ko.